El libro de Éxodo. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 28
Y tú, allega a ti a Harón tu hermano, y a sus hijos consigo, de entre los hijos de Israel, para que sean mis sacerdotes,
a Harón, Nadab y Aviu, Eleazar e Itamar, hijos de Harón.
Y harás vestidos sagrados a Harón tu hermano, para honra y hermosura.
Y tú hablarás a todos los sabios de corazón, a quienes yo he enchido de espíritu de sabiduría,
a fin que hagan los vestidos de Harón, para consagrarle a que me sirva de sacerdote.
Los vestidos que harán son estos, el racional y el éfod y el manto, y la túnica labrada, la mitra y el cinturón.
Hagan pues los sagrados vestidos a Harón tu hermano, y a sus hijos, para que sean mis sacerdotes.
Tomarán oro y cárdeno y púrpura y carmesí y lino torcido.
Y harán el éfod de oro y cárdeno y púrpura y carmesí y lino torcido de obra de bordador.
Y tendrá dos sombreras que se junten a sus dos lados, y se juntará.
Y el artificio de su cinto, que está sobre él, será de su misma obra, de lo mismo, de oro, cárdeno y púrpura y carmesí y lino torcido.
Y tomarás dos piedras oniquinas y grabarás en ellas los nombres de los hijos de Israel.
Los seis de sus nombres en la una piedra, y los otros seis nombres en la otra piedra, conforme al nacimiento de ellos.
De obra de escultor en piedra, a modo de grabaduras de sello, harás grabar aquellas dos piedras con los nombres de los hijos de Israel.
Harásles alrededor en gastes de oro.
Y pondrás aquellas dos piedras sobre los hombros del éfod, para piedras de memoria a los hijos de Israel.
Y Harón llevará los nombres de ellos delante de Jehová, en sus dos hombros, por memoria.
Harás, pues, en gastes de oro.
Y dos cadenillas de oro fino, las cuales, harás de hechura de trenza, y fijarás las cadenas de hechura de trenza, en los en gastes.
Y harás, así mismo, el racional del juicio de primorosa obra.
Leás de hacer conforme a la obra del éfod, de oro y cárdeno y púrpura y carmesí y lino torcido.
Será cuadrado y doble, de un palmo de largo y un palmo de ancho.
Y lo llenarás de pedrería con cuatro órdenes de piedras.
Un orden de una piedra sárdica, un topacio y un carbúnculo, será el primer orden.
El segundo orden, una esmeralda, un zafiro y un diamante.
El tercer orden, un rubí, un ágata y una amatista.
Y el cuarto orden, un berilo, un onyx y un jaspe.
Estarán engastadas en oro en sus encajes.
Y serán aquellas piedras, según los nombres de los hijos de Israel.
Doce según sus nombres, como grabaduras de sello, cada una con su nombre.
Vendrá a ser según las doce tribus.
Harás también en el racional cadenetas de hechura de trenzas de oro fino.
Y harás en el racional dos anillos de oro, los cuales dos anillos pondrás a las dos puntas del racional.
Y pondrás las dos trenzas de oro en los dos anillos a las dos puntas del racional.
Y los dos cabos de las dos trenzas sobre los dos engastes.
Y las pondrás a los lados del efod, en la parte delantera.
Harás también dos anillos de oro, los cuales pondrás a las dos puntas del racional.
En su orilla que está al lado del efod, de la parte de dentro.
Harás asimismo dos anillos de oro, los cuales pondrás a los dos lados del efod.
Abajo en la parte delantera, delante de su juntura, sobre el cinto del efod.
Y juntarán el racional con sus anillos, a los anillos del efod, con un cordón de jacinto,
para que esté sobre el cinto del efod y no se aparte el racional del efod.
Y llevará Aaron los nombres de los hijos de Ishael en el racional del juicio sobre su corazón,
cuando entrare en el santuario, para memoria delante de Jehová, continuamente.
Y pondrás en el racional del juicio Urim y Tumin, para que estén sobre el corazón de Aaron,
cuando entrare delante de Jehová.
Y llevará siempre Aaron el juicio de los hijos de Ishael, sobre su corazón, delante de Jehová.
Harás el manto del efod, todo de jacinto.
Y en medio de él, por arriba, habrá una abertura, la cual tendrá un borde alrededor de obra de tejedor,
como el cuello de un coselete, para que no se rompa.
Y abajo en sus orillas, harás granadas de jacinto y púrpura y carmesí, por sus bordes alrededor,
y entre ellas campanillas de oro alrededor.
Una campanilla de oro y una granada, campanilla de oro y granada, por las orillas del manto alrededor.
Y estarás sobre Aaron, cuando ministrare.
Y oirás de su sonido, cuando él entrare en el santuario delante de Jehová, y cuando saliere, porque no muera.
Harás además una plancha de oro fino, y grabarás en ella grabadura de sello, Santidad a Jehová.
Y la pondrás con un cordón de jacinto, y estará sobre la mitra, por el frente anterior de la mitra estará.
Y estarás sobre la frente de Aaron, y llevará Aaron el pecado de las cosas santas,
que los hijos de Israel hubieren consagrado en todas sus santas ofrentas.
Y sobre su frente estará continuamente, para que hayan gracia delante de Jehová.
Y bordarás una túnica de lino, y harás una mitra de lino.
Harás también un cinto de obra de recamador.
Y para los hijos de Aaron, harás túnicas.
También les harás cintos, y les formarás chapeos, tiaras, para honra y hermosura.
Y con ellos vestirás a Aaron tu hermano, y a sus hijos con él.
Y los ungirás, y los consagrarás y santificarás, para que sean mis sacerdotes.
Y les harás pañetes de lino para cubrir la carne vergonzosa.
Serán desde los lomos hasta los muslos.
Y estarán sobre Aaron y sobre sus hijos cuando entraren en el tabernáculo del testimonio,
o cuando se llegaren al altar para servir en el santuario,
porque no lleven pecado y mueran.
Estatuto perpetuo para él, y para su simiente después de él.
Fin del capítulo 28
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org